---
layout: post
title:  "英语学习小结"
date:   2018-11-14
categories: English Learning
---
## 前言
在混过去大学的前三年之后，我终于在大三的暑假开始思考毕业之后的打算，并在大四的上半学期狗一样连考了三个英语考试。就在昨天，最后一门，也就是托福的成绩刚刚揭晓。晚上跟朋友视频时，被问到有没有什么学英语的方法。方法谈不上，最多也只是一些小心得吧，之后就要忙申请的事情，正好趁着现在还没忘，做个小总结。
## 书面英语：语法与词汇
书面英语的知识大概可以分成词汇，语法两方面。
语法就不多说了，我到现在也分不清语法知识里的各种专有名词，最多只能分一分名词，动词，形容词，副词，知道一个句子可以分成几个不同的部分，有些还有从句什么的。从学英语到现在大多时候我都是靠语感做题，正常情况下绝大部分的题目也不会考察特别生硬的语法知识，不过日后有时间我还是比较想补习一下语法知识的，比如虚拟语气这种，还是掌握了语法最靠谱。
回想起来从暑假开始到现在的四个月，我百分之八十的精力都是用在背单词上了，其他方面的练习真的很少，主要还是因为拖延症，背过一遍的单词感觉还是记不住，就想再过一遍巩固巩固，于是就一直在背单词，也没做过什么模拟题目。
由于我捉襟见肘的语法知识，词汇量对我来说更重要，应该算是英语学习的基本功，因为我的绝大部分的问题可能都是因为某个单词不认识，句子读不懂，题目自然没法做，尤其是词汇量要求最大的GRE。很不鼓励读者像我这样晕头背单词，短时间内肯定是熟悉题型，掌握解题技巧性价比最高，而且我这种几乎没有计划的背单词行为很浪费时间，最重要的还是要有自己的学习计划。
背单词也有很多方法，重要的是找到适合自己的那一种。从高中时候的机械抄写单词表，到大三的时候自己根据每天背的单词给自己出题，我也一直在找寻最高效的思路。我目前背GRE单词的方法是从网上找了一个文本格式的《GRE核心词汇考法精析》（俗称再要你命3000，如表-1），然后用Mac自带的文字发音软件，背单词的时候按alt+esc键就可以听到选中的部分的发音，好处是可以加深对单词的印象，而且顺便纠正发音，但是需要一行一行地选中文本比较繁琐，而且需要电脑和鼠标才方便背单词，不怎么便携。

> Q:abase  [ə’beis]  
> A: ♠考法1  v. 降低（地位、职位、威望或尊严）： to lower in rank, office, prestige, or esteem  
> A: ♣例  was unwilling to abase himself by pleading guilty to a crime that he did not commit 不愿意屈就自己去承认一个莫须有的罪名  
> A: ♣近  debauch, degrade, profane, vitiate, discredit, foul, smirch, take down  
> A: ♣反  elevate, ennoble, uplift, aggrandize, canonize, deify, exalt 使高贵，使有声望  

我的另一个心得就是背单词不要想着过一遍就记住，不是有个很有名的艾宾浩斯遗忘曲线嘛，网上有很多根据这个曲线制作计划的教程可以参考。但像我这种比较缺乏执行力的人就直接从第一个单元背到最后一个，然后从头再过一遍，再过两遍，而且不求一遍就记住，甚至不求多过几遍就最终能记住，只要对一个单词有个模糊的印象就已经够了，很多情况下根据上下文和自己模糊的记忆就能最终推测出来准确的意思。
背单词也可以分成略读，精读等不同程度。比如以表-1为例，每个单词有很多考法，每个考法有释义，例句，近反义词，所以如果要全部都过一遍很费时间，尤其是近反义词里有很多不认识的需要我慢慢查词典。于是我刚开始背的时候就只背了每个单词的不同释义，听一听例句，近反义词不看，比较快速地过了一遍，一天能过几百个单词，不过当然很难记住。后来第二遍就又加上了近反义词，遇到不认识的就一个一个查，真的很费时费力，但是效果自然也特别拔群，因为近反义词里有很多其他单元的生词，所以精读一遍就会在近反义词部分遇见很多次相同的单词，对于加深印象特别有用。总的来说还是要根据自己的时间制定复习计划。
## 口头英语：听力与口语
上一个部分主要是关于书面英语，即阅读，这个部分再来讨论一下口头英语，即听力与口语。其实这方面我也没什么发言权，因为我雅思和托福的口语都不怎么样，而且我也没怎么复习过，主要还是靠着三年的英语授课的积累吧，但是还是有一些小心得想总计一下，亦作参考。
我曾经听说过一个关于英文学习的理论，英文，或者说大部分语言，可以分为输入输出两个部分，输入部分包括阅读，听力，输出部分就是写作，口语。而最重要的一点就是：输入是输出的前提与基础。对作文来说来说那就是，多背单词提高词汇量，多看句子（单词例句或阅读文章）提高语感，然后再搭配一些写作技巧便能写出来不错的作文。对于口语来说便是，只有多听才能有东西可说，要多听才能积累句子，改正口音。
我目前用的听力软件叫做“每日英语听力”，应该iOS和安卓平台都有，里面的资料比较多（但是其实我就已经很久没有打开练习过了）。我之前也用过“英语流利说”，试过里面的付费套餐，只能说不太适合我，因为自己执行力有点差，所以很难保证每天的练习时间，而且后来感觉对我来说多听也挺有用的，就基本没再用了。还是那句话，找到适合自己的最重要。
## 雅思考试与托福考试的比较
### 阅读
阅读部分两个都差不多，雅思的好处是方便在文本上记笔记，托福需要用电脑屏幕阅读，可能对喜欢实体书的人不太友好。题型和难度虽然有区别但感觉也差不太多吧，都是20分钟一篇阅读，词汇量够的话看懂文章做题就行。
### 听力
刚开始的时候我更喜欢雅思的听力，因为它的题型跟以前初高中英语听力的形式很像，会考很多细节题，比如这个东西多少钱，明天几点见面这种，而且托福的题目是听完听力才能看到，所以感觉有点虚。但是后来我就觉得还是托福的听力好啊！考雅思的时候可能有一些细节没听清，正好就答不上来，而且需要听的时候记笔记，对我来说真的很容易漏听东西。反而托福的形式更贴近真实生活，日常的对话并不会对细节斤斤计较，只要掌握了大意就好，听听力的时候压力小很多。
### 口语
口语还是雅思比较好，跟考官对话更能放松心态正常发挥，托福的话对我来说掌握好每一道题目的时间比较困难，考试的时候有的题目就没时间说完，应该还是因为考前练习太少。我考前看的是同学分享给我的《托福口语看这本就够了》，比较短小精悍，各种题型的技巧都有说明，我没推荐别的书是因为我备考时间太短，就只看了这一本。
### 作文
两者的作文部分也差不多，甚至GRE的作文其实也差不多，我都是按照相似的思路行文。开头提出观点，中间一个论点一个段落，找机会插个例子，结尾再总结一下。但是雅思要手写对我很不友好，不能先定好大纲再往里添加细节。
## GRE考试
### 语文
GRE最重要的还是词汇量了吧，长难句对我来说不是什么大问题，主要还是太多单词不认识，所以我这四个月大部分时间都是在背GRE单词。考完GRE就会觉得托福雅思的阅读像读故事一样。
### 数学
数学就是高中的知识，我过了一遍Official Guide之后发现排列组合忘得比较多，而且中国和美国的写法略有出入，就重点看了一些，之后也没怎么复习过了，考试细心一点就好。
## 后记
瞎写了挺多，算是对之前四个月的复习做一个小总结。高中的时候经常看到学神同桌写很多自己的总结，一直都很仰慕，而我一直到现在才稍微挤了一点心得，差距差距。
其实我并不喜欢把英语标榜为自己的一个强项，因为一是我是个比较不善交际的人，自然也不擅长展示自己的口语，二是就算我英语学得再好，能有英语母语的人那么好吗？学英语岂不是非要拿自己的短处跟别人的长处比，舍近求远。但是可惜的是，GRE可能是我这四年最拿得出手的成绩了，有点小尴尬。
我也从来没有好为人师，甚至有点反感平常的吹捧，因为“德不配位，必有灾殃”，才不配位同理，我也不擅长教别人什么东西，甚至连我给别人安利我喜欢的东西也几乎从来没有成功过。如果作为读者，你看完这篇小总结能有些许收获我也就会感觉心满意足了。
人看到比自己强的人会觉得有压力，这是正常的反应，也是一种进步的动力。以前我看到大神们的卓然成绩就会深感焦虑，甚至想要逃避，但是现在被打击得太多，心态也平和了很多。我其实不用跟那些大神们比成绩，我只要达到我自己设定的目标，努力实现自己的梦想就好了，并不是要比所有人都强才算成功，可能实现了自己的梦想才是成功吧。
