---
layout: post
title:  硕士申请经验总结
date:   2019-06-02
categories: 经验记录
---
## 三维
* CGPA 3.86 Major-GPA 4.07
* GRE V: 163 93% Q: 169 96% AW: 3.5 41%
* TOEFL R: 30 L: 29 S: 23 W: 27 Overall: 109

## 申请结果
* 刚开始的时候我也很纠结到底是要申请Master还是PhD。后来感觉PhD要跟教授套磁，要有对某一研究方向的深刻见解，以及比较明确的研究计划，并不是我当时的水平所能达到的，于是全都申请的CS Master
> 百度百科：套磁是一个词汇，也是北京方言，也作“套瓷”。读音为tao ci，意思是套近乎，搞好关系。例如：“别跟我套磁，没用。”  

学校 | Deadline | 通知时间 | 结果
1. Stanford University                        | 4/12/2018 | 14/3/2019 | Rejection
2. University of California, Berkeley         | 17/12/2018 | 2/3/2019 | Rejection
3. University of Illinois at Urbana-Champaign | 15/12/2018 | NA | [错过Deadline]
4. Georgia Institute of Technology            | 1/2/2019 | 1/4/2019 | Rejection
5. Columbia University                        | 15/2/2019 | 18/3/2019 | Admission [Accepted]
6. University of California, Los Angeles      | 1/12/2018 | 10/4/2019 | Rejection
7. University of California, San Diego        | 17/12/2018 | 3/4/2019 | Rejection
8. University of Pennsylvania                 | 15/3/2019 | 1/5/2019 | Rejection
9. University of Southern California          | 15/12/2018 | 20/4/2019 | Admission [Spring 2020]
10. Johns Hopkins University                  | 15/2/2019 | 19/3/2019 | Admission
11. Duke University                           | 31/1/2019 | 1/4/2019 | Rejection
12. Brown University                          | 15/3/2019 | 16/4/2019 | Rejection

## 经历
### Year 1: 
* 参加了EE Department的Summer Exchange项目，去了台湾国立成功大学交换一个月，上了Java和电路设计两门课
* 参加了摆渡者协会，参与了游学团的策划实施，算是一个义工的经历
### Year 2: 
* 通过一些关系在北京找了一个两个月的实习
### Year 3: 
* Semester B跟着一个上过课的老师做Part-time Student Assistant
* 暑假参加了Overseas Internship Program，去法国的Polytech Montpellier University de Montpellier 2大学做了两个月的暑期实习
### Year 4:
* 一整年继续跟着之前的老师做Part-time Student Assistant
* FYP做了关于图像处理，特征分类，机器学习方面的项目
### 其他:
* 还有一些做EE的不同科目，项目的Student Tutee, Tutor的经历

## 推荐信
* 我刚开始也不太清楚一般每个老师写几封，还想着只找3位教授，每位教授帮我发12个学校（一般美国每所学校需要3封推荐信），反正就是复制粘贴写好的东西。后来感觉好像12封有点太过分了，前前后后一共找了7位教授，自己分配了一下配额，申请了11所学校（本来是12所，UIUC不小心错过了Deadline），基本上每位教授帮我写了6封推荐信。
* 刚开始找的三位教授，分别是OIS期间的Supervisor，大三跟着做过Part-time Student Assistant的教授，和FYP的Supervisor，感觉这三位更加熟悉一些。后来又找的4位教授就是EE和CS系里曾经上过课的老师，虽然并不怎么熟，但也只能厚着脸皮要了。

## CV & SOP
* 在网上看了很多CV的模板，在排版上照葫芦画瓢，把自己能写的经历全都塞了进去。
* 不同学校的SOP基本上大同小异，前面主要把自己的经历写一写，然后说一下自己心意的研究方向，最后一段说明自己为什么要来申请，其实就是夸一夸相应学校。因为比较懒，我基本上并没有对每所学校做相对应的修改优化，可能这也是为什么我的申请结果只能说差强人意。
* 有精力有心情的同学还是要在SOP上多下功夫，当然注意并不是越长越好，甚至相反，能用最短的篇幅说明自己为什么要来申请贵校才是最有吸引力的。

## EE or CS
* 其实我现在也还并没有能够全面而且深刻地了解EE与CS这两个专业，只是感觉自己比较喜欢写代码，相较于硬件，觉得和软件打交道要操心的事情少一些，于是就对CS更加感兴趣一些。另一方面，当然也是因为现在CS更有前景一些，不管是学术界还是工业界，CS目前都比较吃香。对于我这种没什么远见卓识的人来说，选择一个机会更多的方向更稳妥一些。
* EE的科目其实已经包含了CS的很多核心课程，所以相较于其他专业，EE转CS的难度还是比较小的，但是毕竟还是转专业，而且现在CS比EE火很多，所以如果我是申请的EE，应该能申请到更好的学校吧。
* 很多想转CS同学也有“曲线救国”的，即申请EE专业，但是随后选很多CS的课程来上，甚至尝试转专业。但是我这个人比较懒，感觉这样的话要给随后的自己增添很多麻烦，于是还是毅然选择了只申请CS，也免得同时申请到了EE和CS后又得克服选择困难症（就是因为这么懒才只能去哥大啊）。

## Master or PhD
* 前文也说到，因为PhD比较难申请，而且我也比较菜，并没有什么关于学术研究的洞察力，不知道要申请什么方向什么学校，于是选择了比较稳妥的Master。
* 其实现在想一想，如果是有志于科研，或者有志于博士学位的同学最好还是直接申请PhD比较好。硕士一般1年或者2年，再加上PhD五年，赌上这个时间成本确实风险有点大。像我这种没什么远见的，水平不行只求混一混拿个学位的，很怕自己读完7年之后28了，在科研上没什么建树，还是个没什么社会阅历的学生样。这也是我现在比较想读完Master之后直接在美国找工作的主要原因。
* 另外资金方面，美国的学校大都是Master学费超级贵，国际生也基本没有任何补助，开Master项目为的就是赚钱，而PhD一般都会有全额资助，学费生活费什么都能包含在内，基本上就可以看作是有工作有收入了，当然和CS业界的待遇比起来要差很多。所以想读PhD完全没必要再浪费一百万左右的人民币。
* 可能还有的同学觉得自己本科期间没什么研究经历，希望Master期间能够多接触一些科研，以及跟Master期间的教授多套磁，帮助以后申请更好的PhD。这个也是我当时申请的时候的一个想法，也不失为是一条道路。但是可能教授对于不同层次的申请者有不同的期望呢，我目前也不是很了解这方面的情况，应该要分不同情况来考虑吧。
* 如果是只能完成基本的课程要求，对整个行业的前景和自己感兴趣的科研方向没有一个清晰的洞察，以及缺少课外钻研的精神，读了Master反而由于老师提高了期望而更加没有竞争力；相反，如果是很有自己想法的同学，却能够通过一到两年的Master加深对相关领域的了解，再三确定自己是否适合科研，以及更方便跟美国心仪的教授套磁，从而获得明显的提升。

## 选校
* 选校的话，我主要还是看排名，另外学费，地理位置，项目时长也有考虑。也不知道说过几遍了，我这个人比较迷茫，也不知道咋选学校，就对着US News的CS研究生院排名，还有17，18两年的申请录取情况，申请了11个自己觉得比较有希望的学校。本来以为得有一半能录，但是最后却只录了哥大，JHU和USC（USC还不是2019 Fall录取，而是2020 Spring的录取）。更是说明了我对于整个CS行业和自己的定位比较迷糊。所以我现在还是不怎么清楚怎么选校，感觉比较玄学吧。

## TOEFL & GRE
* 我的GRE应该是最能拿得出手的资质了，也不知道是怎么就考出来了332的高分。我其实准备的时间非常短，下的功夫也很不足，大概是大三的暑假8月份才开始备考，10月底就去了广州考试（因为香港深圳都没有考位了），也就三个月。整个备考期间主要都是在背单词（而且还没背完），也做了几套模拟题，模拟的时候大概期望也就是V150 Q170，总分320。我只背了单词，很多准备的教辅都没有看，并不是因为我觉得背单词就能过，只是我规划得很不好，从背单词开始备考，但是却根本没有时间再做下一步的准备工作了，考前甚至已经查好了下一场最近的考试是什么时候。可能是运气比较好吧，蒙出来的332。
* 感觉考完GRE之后托福雅思都很简单了（仅指阅读和听力），后来去考雅思也考出了阅读听力两个满分（9 9 6 6，总分7.5），可能手写作文不太适合我，托福作文分数就挺高的。美国的大部分学校也都接受雅思成绩，如果实在是因为各种原因只有雅思成绩也基本没问题。

## 申请Visa
* 我的Visa被check了，现在还生死未卜。
* 美国领事馆特别垃圾，可以拿个小包，但是背书包不能进去，而且没有存包服务，只有自己去附近的体育馆里存好包过来。大厅里没有空调，只有几个噪音超级大的风扇，热得像桑拿房一样，里面的工作人员和申请的人个个汗流浃背。而且也是由于我去之前没有再三检查相片要求，我带的相片太小，只能在领事馆里的自助照相机里面现场再拍，机器只收现金，还不找钱。虽说走到里面美国人呆的地方就空调贼爽，但是还是要排队，面试的地方就像是医院挂号一样，所有人排一个长队，前面几个小窗口，轮流面试。我本来还以为至少像是雅思口语那样，在一个封闭的小房间里面交流，真是垃圾。
* 面试的时候先是看了一眼材料，自言自语说我要去美国学CS，就问我现在在学什么，回答EE，之后就问我父母是什么工作，我说是商人，然后就开始一直在这个问题上纠结，面试官非要让我说明确的职位，我一是经常不在家，确实不怎么了解我爸妈到底是做的什么生意，什么职位，二是我也不太会用英文表达出来啊，然后含糊其辞就没答上来，就被check了。
* 不过我同学说问题的关键在于EE，如果说本科的专业是IE就没有后续问题，直接给过了。我准备了厚厚一沓的材料，在职证明也有，结果面试官大部分材料根本就没看，从里面抽了几份扫了一眼就给check了。
